Jaką najważniejszą funkcje pełni odżywianie?
- sprawia przyjemność
- zaspakaja głód
- pełni funkcje integracyjną podczas spotkań
- dostarcza organizmowi neizbędnych substancji odzywczych <-
Ile porcji warzyw i owoców powinniśmy dostarczać organizmowi codziennie?
- 1
- 2
- 5 <-
- nie potrzebujemy jeśc warzyw codziennie
Kiedy powinno się spożyć ostatni posiłek w ciągu dnia?
- o godzinie 18:00
- na dwie godziny przed snem <-
- wtedy kiedy mamy na to ochote
- co najmniej 4 godziny przed snem
Co jest najcenniejszym źródłem wapnia dla organizmu?
- czekolada
- kurczak
- maliny
- mleko i jego przetwory <-
Czym powinno się gasić pragnienie?
- kawą
- napojem owocowym
- wodą niegazowaną <-
- coca colą
Jak często powinniśmy jeść ryby morskie?
- wcale bo są niezdrowe
- kilka razy w tygodniu <-
- lepiej jeśc hodowlane
- raz na miesiąc

